![20210907_102040.jpg](images/1631083381-2170817458-g.jpg "20210907_102040.jpg")

這次要用半顆南瓜一口氣做配飯吃的沙拉，和寶寶副食。

方法很簡單，把食材準備好就能輕鬆組合成功！

![VideoCapture_20210907-165807.jpg](images/1631083697-739815957-g.jpg "VideoCapture_20210907-165807.jpg")

《食材》：

* 南瓜半顆 （我是用木瓜形狀的，又稱金瓜）
* 培根 4片
* 美乃滋   1匙
* 優格   1匙
* 小黃瓜   1根
* 雞蛋1顆 （寶寶副食品使用）

＃份量：2位大人 1位幼兒 1位寶寶

《作法》：

1. 南瓜去皮之後，用電鍋蒸熟，外鍋2杯水

南瓜蒸好後，內鍋會有水，我有把它留下來，這樣做出來的沙拉比較濕潤，會有點偏向濃醬汁的感覺。

2. 培根煎熟

![VideoCapture_20210907-165937.jpg](images/1631083380-3483900481-g.jpg "VideoCapture_20210907-165937.jpg")

培根通常都有很多添加物，這款的比較少一點。

而且培根的油質超多，在鍋子裡煎逼出一大堆油，很怕油膩的可以用廚房紙巾吸一下～

![VideoCapture_20210907-165954.jpg](images/1631083381-44615136-g.jpg "VideoCapture_20210907-165954.jpg")

把煎好的培根剪小塊。

3. 小黃瓜切小塊，用少許糖以及鹽，醃漬至少一小時（這樣與南瓜的口感會更融合）

4. 組合：培根，醃漬的小黃瓜，優格以及美乃滋

![VideoCapture_20210907-170008.jpg](images/1631083380-1949070623-g.jpg "VideoCapture_20210907-170008.jpg")

5. 寶寶副食：把1/4的南瓜預留下來，一顆水煮蛋，兩者混合就是好吃的寶寶副食品囉

![20210907_102040.jpg](images/1631083381-2170817458-g.jpg "20210907_102040.jpg")

這道南瓜沙拉配飯很讚，我覺得有點南瓜燉飯的感覺，但又增添了飯與醬汁的層次感，哥哥（2Y11M）連吃兩天都不需要我追著餵飯

～開心！！

寶寶副食的話，最近弟弟快滿一歲，牙齒長了5顆了，給他這種顆粒感比較強的副食，順便練習咬合能力，他也很買單喔。

以上分享～

喜歡我的文章別忘了按個讚或訂閱喔！

我們有youtube頻道囉

[![](//s.pixfs.net/f.pixnet.net/images/emotions/042.gif) SL的家庭生活 Youtube](https://www.youtube.com/channel/UCeHs859668QX_-Ngka71Bwg/featured)（![](//s.pixfs.net/f.pixnet.net/images/emotions/053.gif)點）

紀錄媽媽育兒日常，食譜與旅遊。

來看看吧～

---

The end

---